中文字幕志愿者 李宗盛
陈公伯 旅日的周佛海
包会僧受陈独秀派遣出席了会议
在广东的陈独秀和在北京的李大钊
因事物繁忙未出席大会
共产国际代表马林和尼克尔斯基出席会议
当时全国共有50多名党员
会议期间
各地代表向大会报告了本地区党团组织的情况
起草并对党的纲领和今后工作的各项决议案
进行了详尽的讨论
7月30日晚
一名陌生的中年男子突然闯入会场
后又匆忙离去
具有长期秘密工作经验的马林断定此人士低叹
建议马上终止会议
大部分代表迅速转移
稍后法租界巡捕搜查了会议地点
为此最后一天的会议转移到浙江嘉兴南湖的一艘游船上举行
大会确定党的名称为中国共产党
大会通过了中国共产党第一个纲领
明确革命军队必须与无产阶级一起
推翻资本家阶级的政权
承认无产阶级专政
直到阶级斗争结束
消灭资本家私有制
以及联合第三国际
这表明
中国共产党从建党一开始
就旗帜鲜明地把社会主义和共产主义
规定为自己的奋斗目标
并且坚持用革命的手段来实现这个目标
义无反顾
肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命
党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构
选举产生了以陈独秀为书记的中央局
党的一大宣告中国共产党的成立
中国共产党的成立
是中华民族发展史上开天辟地的大事变
给灾难深重的中国人民带来了光明和希望
中国革命的面貌从此焕然一新